Aku sudah memberitahumu tentang ini.
Saya menemukan file
dengan barang-barang Guruma.
Saya menemukan foto ini
di antara barang-barangnya.
Aku ingin
memberitahumu malam itu
tapi saya tidak bisa.
'Saya menemukan sebuah koper
ketika saya mengunjungi akademi.'
'Barang-barang
Guruma ada di dalamnya.'
Mungkin Tuhan ingin hal ini terjadi.
Dia ingin kamu mengetahui
hal ini di hari ulang tahunmu.
Saat berada di rumah jompo
Saya sedang terburu-buru dan secara tidak
sengaja menyimpan foto itu di dompet saya.
Di kantor
ketika saya mengeluarkan cek
untuk diberikan kepada Bu Sushma
foto itu tidak sengaja
jatuh di mejanya.
Dia mengenali anak
laki-laki di foto itu.
Dia berkata
anak laki-laki di
foto itu adalah Anuj.
Awalnya, saya tidak
percaya dengan telinga saya.
Saya ingin bukti.  Lalu dia..
Dia memberi saya
semua dokumen ini.
Ini..
Ini akta kelahiranmu.
Dan ini..
Dokumen ini
Guruma yang mana..
Di panti asuhan..
Dia telah menandatangani
formulir yang menyatakan
dia tidak menginginkan anak itu.
Sumbangan yang telah Guruma
berikan selama bertahun-tahun
ke panti asuhan..
Ini kuitansinya.
Semua dokumen ini
adalah buktinya
bahwa kamu adalah
putranya dan dia adalah ibumu.
Sesekali kerabat Anuj muncul.
Kali ini kerabatnya
yang didahulukan
dan hubungan itu
muncul kemudian.
Sejujurnya..
Mukjizat Tuhan
bersifat ilahi selamanya.
Saya masih tidak bisa mempercayainya.
Ini sangat mengejutkan!
- Maksud saya..
Sangat!
Jika ini mengejutkan bagi kami,
maka itu cukup mengejutkan bagi Anda.
Tapi saya bisa memahami ini.
Ketika ibu saya memperkenalkan
saya kepada ayah
saya untuk pertama
kalinya, saya juga terkejut
ketika dia memberitahuku
bahwa dia adalah ayahku.
Tidak ada seorang pun yang pernah membayangkannya
bahwa kamu berbagi hubungan
dengan Malti Devi
dan dia adalah ibumu.
Nyonya Shah
Saya tidak dapat
memahami apa pun.
Apa yang terjadi?
- Caramu menemukan ibumu, Maya
sama seperti Anuj
menemukan ibunya.
Apakah ibu ayah Guruma?
- Ya, sayang.
Apakah dia nenekku?  - Ya.
Ya!
Sekarang saya juga punya nenek!
Saya juga seorang ibu.
Tapi aku tidak bisa membayangkan
apa yang kamu rasakan saat ini.
Anda telah bertemu putra
Anda setelah bertahun-tahun.
Setelah bertahun-tahun..
Betul sekali mba..
Dia adalah putramu.
Anuj adalah anakmu.
Anda tidak menyadarinya.
Tapi hatimu bisa merasakannya.
Jiwa Anda dapat merasakan
bahwa dia adalah putra Anda.
Itu sebabnya kamu dulu
sangat menyayanginya.
Dulu kamu mengira keluargamu
tidak lengkap setelah
orang tuamu pergi.
Dulu kamu merasa tidak lengkap.
Kamu melihat..
Kini, Tuhan telah melengkapinya.
Dia mengirim ibumu.
Tuhan memisahkanmu
dari ibu kandungmu.
Tapi Dia mengirim ibu
lain untuk menjagamu.
Dan saat dia meninggalkanmu..
Sekarang, Tuhan telah
mengirimkan ibu kandungmu lagi.
Benar?
Itu adalah momen
terindah, terhebat
dan paling berkesan
dalam hidup Anda.
Dia..
Dia anak laki-lakiku?
Benar?
Itu dia.. Dia?
Ya.
Dia..
- Dialah orangnya.
Dia anakmu, Bu.
Dia adalah putramu.
Lihat..
Anda menyulam huruf 'A'
tentang ini juga.  - Ya.
Ya, pikiran Anda
tidak menyadarinya.
Tapi hati dan jiwamu mengetahuinya.
Dia anakmu, Bu.
Anakku.
Anuj.
Anakku..
A-Anuj.
Anakku.
Anakku..
Tinggal jauh dari saya!
Silakan.
Tinggal jauh dari saya.
Anda..
Kamu bukan ibuku.
Apa yang kamu katakan?
- Sekarang saya bisa mengerti.
Saya mengerti semuanya.
Saya mengerti mengapa kehadirannya
di rumah ini mengganggu saya.
Aku sudah bertanya padamu, kan?
Sekarang saya mengerti
mengapa melihatnya menyakitiku
dan mengapa aku benci
mendengar suaranya.
Saya mengerti segalanya sekarang.
Dia bukan ibuku.
Apa yang kamu katakan?
Dia adalah ibumu.
Akankah dia meninggalkanku
jika dia adalah ibuku?
Apakah dia akan membuang
bayinya di panti asuhan dan pergi?
Anupama, dia bukan seorang ibu.
Tahukah kamu siapa dia?
Haruskah aku
memberitahumu siapa dia?
Dia adalah..
Apa yang Anupama katakan?
Penari Malti Devi.  TIDAK..
Anda adalah Nona
Malti Devi yang hebat.
Anuj, anakku..
Aku bukan anakmu.
Tolong jangan panggil aku anakmu.
Disebut anak yatim lebih
baik daripada disebut anak.
Katakan padaku
sesuatu, Nona Malti Devi.
Kamu menjauhkanku darimu
selama beberapa tahun.
Aku memohon padamu.
Tolong terus menjauh dariku.
Tolong menjauhlah dariku.
Tolong bawa dia pergi dariku.
Tolong bawa dia pergi.
Bawa dia pergi.  - Sayang.
- Aku memperingatkanmu.
Tolong jangan berani
memanggilku dengan sebutan 'Anak'.
Tolong, jangan berkata seperti itu.
Silakan.  - Mendengarkan..
Sekali saja.
- Apa yang ingin Anda katakan?
Anda memberi tahu saya apa yang harus saya lakukan.
Haruskah aku menyentuh
kakinya dan memeluknya?
Haruskah aku memanggilnya
'Ibu' dan memeluknya?
Saya tidak bisa melakukan itu.
Mengapa kamu tidak memahami hal ini?
Mengapa kamu
mengatakan ini berulang kali?
Tahukah Anda betapa
hebatnya kata 'Ibu'?
Apakah kamu tidak tahu
pentingnya ibuku dalam hidupku?
Tapi bertemu dengannya seperti
ini telah mengubah kata 'Ibu'.
menjadi kutukan
terbesar dalam hidupku.
Dia adalah kutukan bagiku.
Anuj, aku mengerti perasaanmu.
Selain itu, saya tahu bahwa
saya tidak berhak menyela
tapi aku ingin mengatakan itu
kamu harus memberinya waktu
karena dia adalah ibumu.
Berapa banyak waktu
yang harus saya berikan?
10 tahun, 20 tahun,
30 tahun atau 40 tahun?
Saya memberinya waktu beberapa tahun.
Berapa banyak waktu yang
harus kuberikan padamu?
Berapa banyak waktu yang Anda butuhkan?
Anu.. Anu memberitahuku
bahwa dia adalah ibuku!
Tapi izinkan saya memberitahu
Anda, Ms. Malti Devi..
Melahirkan seorang anak saja
tidak menjadikan Anda seorang ibu.
Seorang wanita menjadi seorang
ibu melalui peran sebagai ibu.
Keibuan..
Itu sebabnya Anupama
bisa menjadi ibu Anu kecil tapi
kamu tidak bisa menjadi ibuku
meski sudah melahirkanku.
Apa kamu tahu kenapa?
Izinkan saya memberi tahu Anda alasannya.
Karena Bu Malti Devi, selama ini
kamu adalah orang asing bagiku
dan kamu masih seperti itu
dan kamu akan selamanya begitu.
Oke?  Orang asing.
Dia membuangku di panti
asuhan segera setelah lahir!
Ibuku tidak pernah
melirik ke arahku
atau menghubungiku
dengan cara apa pun!
Anda bahkan tidak
tahu siapa saya di mana
saya berada atau apakah
saya hidup atau mati!
Anuj..
- Tidak, hentikan!
Cukup!
Anuj, mungkin dia punya
suatu keterpaksaan.
Ya, Nyonya Shah.
Saya pikir Anda akan
mengatakan itu.  Sekarang
bahkan aku ingin tahu
apa yang mendorongmu
untuk membuang
putramu di panti asuhan
dan melupakannya
selama bertahun-tahun!
Bahkan Maaya datang mencari
putrinya setelah enam tahun.
Selain itu, Anda memiliki
semua yang diminta.
Ketenaran, kekayaan, status..
Anda memiliki semuanya.
Lalu kenapa kamu melupakanku?
Bagaimana saya berharap
Tuhan telah memberimu
hati seorang ibu.
Anuj, kemarahanmu beralasan.
Namun sebelum mengambil keputusan
apa pun, dengarkan dia dengan tenang.
Vanraj, seseorang mendengarkan
mereka yang mempunyai hubungan
keluarga dengan Anda atau dengan
siapa Anda ingin menjalin ikatan.
Saya tidak ingin ada
hubungannya dengan dia.
Aku bahkan tidak ingin membencinya.
Dan itu karena..
Dia tidak layak, Anu.
Malti Devi tidak layak.
Selama ini dia bahkan tidak
pernah peduli dengan keberadaanku.
Anda tidak pantas mendapatkannya.
Terima kasih untuk segalanya, Anu.
Aku benar-benar bersyukur telah
mencoba dan mencari tahu semua ini, tapi..
Anda pasti berpikir ini adalah
momen terindah dalam hidup saya.
Tapi aku sedih untuk mengatakannya
ini bukan momen
terindah dalam hidupku
tapi momen yang paling
menyakitkan, menyiksa dan bermasalah.
Akulah yang paling terluka hari ini.
Selamat ulang tahun untukku.
Anu..
Aku sudah mengenalmu dengan sangat dekat.
Jadi aku tahu bagaimana keadaan ibu-ibu.
Meskipun kamu tidak
pernah melahirkan mereka
kamu adalah ibu
yang jujur ​​dan berbakti
untuk Anu kecilku, atau Kinjal
atau Dimpy di rumah Shah..
Atau bahkan Adhik dan Bhairavi.
Saya telah mengamati
Anda.  Bahkan Anda pun
tahu bagaimana seharusnya
menjadi seorang ibu.
Arti penting seorang ibu
dalam kehidupan seorang anak
adalah sesuatu yang hanya kamu yang tahu.
aku menanyakan ini padamu..
Izinkan saya bertanya kepada Anda
kalau Bu Malti
pantas dipanggil ibuku.
Saya tahu Anda tidak punya jawaban.
Tidak masalah.  Aku mencintaimu.
Anda tahu, kata orang
bahwa ibu ada karena Tuhan
tidak bisa ada dimana-mana.
Tapi lihatlah kemalanganku..
Orang yang melahirkan
meninggalkanku di panti asuhan.
Saya ingin menanyakan
hal ini kepada Anda, Bu Malti.
Mengapa Anda melahirkan
saya jika saya adalah beban?
Dan sejak aku lahir, kamu sudah
cukup kuat untuk membesarkanku.
Anda bisa saja memiliki karier dan
saya.  Mengapa kamu meninggalkanku?
Mengapa kamu
meninggalkanku di panti asuhan?
Saya telah tinggal selama
8 tahun di panti asuhan itu.
8 tahun..
Saya punya makanan untuk dimakan,
pakaian untuk dipakai, dan tempat
tinggal, tetapi tetap ada hubungan,
kekeluargaan, atau kehangatan.
Saya tidak punya tempat untuk
bersembunyi bahkan ketika saya takut.
Saya tidak punya ayah
yang mengajari saya berjalan.
Aku mendapat obat saat sakit,
tapi tidak ada ibu yang menidurkanku.
Saya memiliki banyak orang
yang mengajari saya disiplin.
Tapi saya tidak punya siapa
pun yang mengajari saya nilai-nilai.
Tidak seorang pun..
Panti asuhan lebih baik
daripada hidup di jalanan.
Tapi panti asuhan
tidak akan pernah bisa menjadi rumah.
Tidak memiliki orang tua bagaikan
tinggal di gua bagi seorang anak.
Karena anak harus
menavigasi sendiri.
Anak itu tidak berdaya.
Mengapa orang tua tidak berpikir
terlebih dahulu sebelum
menitipkan anaknya di panti asuhan?
Demi Tuhan.. Mereka anak-anak!
Dia bilang dia adalah ibuku.
Bagaimana dia bisa mengatakan itu?
Semua yang hadir disini..
Kecuali putriku
tidak ada yang bisa
memahami rasa sakitku.
Bahkan kamu pun tidak, Anupama.
Saya minta maaf.
Bahkan kamu pun tidak.
Hanya aku dan putriku yang tahu
bahwa tidak ada yang lebih
menyakitkan daripada masa kecil yang sepi
untuk anak yang tidak bersalah.
Kami anak yatim piatu
tidak terbuai oleh ibu kami.
Air mata kami membuat
kami tertidur dan
membangunkan kami
juga, Bu Malti Devi.
Anda tidak akan memahaminya.
Apa yang aku katakan?
Anak yatim tidak mempunyai masa kecil.
Kita tumbuh bahkan
sebelum kita menyadarinya.
Dewasa.
Itu sebabnya semua orang
bilang kamu sudah dewasa, sayang.
Resi ini..
Makalah ini..
Foto-foto ini..
Ini hanyalah kertas.
Itu hanya membuktikan bahwa
kamu melahirkanku, Malti Devi.
Kamu bukan ibuku.
Tahukah kamu alasannya, Anupama?
Karena ibuku adalah wanita itu
yang mengambilku dari panti
asuhan itu dan membesarkanku.
Dia mengajariku
nilai-nilai dan membuatku..
Dia bukan ibuku.
Kamu bukan ibuku.
'Bagaimana orang bisa menyalahkan
Anuj karena membencimu?'
'Seorang wanita
berhak bermimpi.'
'Tetapi menghukum anak yang tidak
bersalah adalah tindakan yang salah'
'untuk mewujudkan impianmu.'
'Anupama, kamu tahu bahwa
aku tidak akan pernah melawanmu.'
'Kamu boleh membiarkan
Gurumamu tinggal di rumah ini.'
'Tapi jangan lupa
kalau dia tetap di sini'
'Aku tidak akan tinggal di rumah ini.'